# STEP1
Напишите коммит-сообщение, которое описывает ваши изменения
 ГлавнаяИнструкцииКак пользоваться GitHub
КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ GITHUBИнструкции  Август 25, 2017  6  admin 
Github - это очень известная платформа для хранения, распространения и управления исходным кодом открытых проектов. Этот сервис используют множество разработчиков по всему миру, среди которых есть и крупные компании, такие как Microsoft, RedHat и множество других, также сотни разработчиков многих популярных проектов.


 
Платформа предоставляет возможности не только по просмотру кода и его распространения, но также историю версий, инструменты совместной разработки, средства для предоставления документации, выпуска релизов и обратной связи. И самое интересное, что вы можете размещать на Gihub как открытые, так и приватные проекты. В этой статье мы рассмотрим как пользоваться Github для размещения своего проекта. Так сказать, github для начинающих.

Содержание статьи:

Как пользоваться GitHub
1. Создание аккаунта
2. Создание репозитория
3. Добавление веток
4. Изменение файлов и коммиты
5. Создание запросов слияния (Pull Request)
6. Просмотр и одобрение запросов на слияние
7. Отчеты об ошибках
8. Релизы
Выводы
КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ GITHUB
Итак, допустим, у вас есть свой проект и вы хотите разместить его код на Github в открытом доступе чтобы другие пользователи могли его посмотреть и участвовать в разработке. Первое что вам нужно сделать - создать аккаунт.

1. СОЗДАНИЕ АККАУНТА
Чтобы создать новый аккаунт на сайте откройте главную страницу GitHub и тут же сразу вы можете ввести данные для новой учетной записи. Вам нужно указать имя пользователя, Email и пароль:



Когда завершите ввод, нажмите кнопку "Sign Up Free":



На следующем шаге вам нужно выбрать тип репозитория. Публичные репозитории бесплатны, но если вы хотите создать частный репозиторий, код из которого будет доступен только вам, то придется платить $7 в месяц.





Аккаунт готов, и вы будете перенаправлены на страницу, где сможете создать свой первый проект. Но перед тем как вы сможете это сделать, нужно подтвердить свой Email адрес. Для этого откройте ваш почтовый ящик и перейдите по ссылке в письме от Github.

 

 

Никакая настройка github не нужна, достаточно лишь несколько кликов мышкой.

2. СОЗДАНИЕ РЕПОЗИТОРИЯ
На открывшейся странице, это главная страница для авторизованных пользователей, нажмите кнопку "Start a project":



Дальше введите имя и описание будущего репозитория:



Вы можете сразу же инициализировать репозиторий, создав файл Readme, для этого нужно отметить галочку "Initialize this repository with a README" внизу страницы. Также можно выбрать лицензию:



Когда все будет готово, выберите "Create project", будет создан новый проект с файлом README, в котором находится описание и файлом лицензии.

 

Дальше все самое интересное как работать с github.

3. ДОБАВЛЕНИЕ ВЕТОК
Ветки Github позволяют работать с несколькими версиями проекта одновременно. По умолчанию при создании репозитория создается ветка master, это основная рабочая ветка. Можно создать дополнительные ветки, например, для того, чтобы тестировать программное обеспечение перед тем, как оно будет опубликовано в ветке master. Таким образом, можно одновременно разрабатывать продукт и предоставлять пользователям стабильную версию. Также можно создавать отдельные ветки для версии программы для разных систем.



Текущая ветка обозначена в верхнем левом углу после слова "Branch". Чтобы создать новую ветку просто разверните этот список и начните набирать ее имя:



 

 

 

Сайт сам предложит вам создать новую ветку, выберите "Create branch".


 
Сразу же после создания вы будете работать с только что созданной веткой.

4. ИЗМЕНЕНИЕ ФАЙЛОВ И КОММИТЫ
Любые изменения файлов на Github делаются с помощью коммитов. Коммит выполняется путем внесения самих исправлений и описания этих исправлений. Это необходимо для того, чтобы вы знали что и когда вы меняли, а также позволяет легко отслеживать работу команды. Слово коммит можно перевести как "фиксировать". То есть мы можем внести изменения в несколько файлов, а затем их зафиксировать. Давайте для примера изменим файл README. Для этого найдите в в правой стороне панели кнопку с кисточкой и нажмите на нее:



Откроется текстовый редактор, где вы можете ввести нужные вам исправления
